Para dar inicio con el proyecto es necesario realiza los siguientes pasos:

1. Inicialización del proyecto para ello ejecutamos el comando: 
    
    npm init -y

2. Instalación de dependencias:

    npm install google-protobuf @grpc/grpc-js

3. Dependencia de desarrollo y la cual básicamente nos proporciona el compilador de Protocol Buffers protoc junto con el 
   complemento para generar objetos de cliente y servicio para usar con las bibliotecas Node gRPC.

    npm install -g grpc-tools

4. Para configurar la generación automática podemos hacerlo mediante scripts.

    4.1. A continuación nos dirigimos al repositorio de GitHub: 
         https://github.com/Clement-Jean/grpc-node-js-course/tree/main

    4.2. Allí encontramos una carpeta llamada scripts y para la cual hay que tener en cuenta 
         los siguiente: 

                - El archivo llamado gen.ps1 es para Windows y se ejecuta con la powershell
                - El archivo llamado gen.sh es para Mac y Linux

    4.3. Procedemos a descargar o copiar el contenido del archivo anteriormente mencionado dependiendo
         del sistema operativo.

    4.4. Creamos la carpeta scripts dentro de nuestro poryecto y pegamos el archivo descargado o creamos
         un archivo con el mismo nombre y extensión para pegar el contenido en caso de que lo hayamos 
         realizado de esa forma.
    
    4.5. Posteriormente nos dirigimos al archivo package.json y en el apartado de scripts vamos a borrar 
         el "test" que se encuentra por defecto. Y a continuación pegar la siguiente script dependiendo
         el sistema operativo que estemos usando.

         - Windows:
            "pb:win:gen": "powershell -ExecutionPolicy unrestricted ./scripts/gen.ps1 greet calculator blog"

        - Mac y Linux
            "pb:gen": "./scripts/gen.sh greet calculator blog"

5. Luego de realizar los pasos anteriores procedemos a hacer lo siguiente:
    
    - Para windows ejecutamos lo siguiente:
        npm run pb:win:gen

    - Para Mac y Linux ejecutamos lo siguiente:
        $ chmod +x run pb:gen
        $ npm run pb:gen