Para dar inicio con el proyecto es necesario realiza los siguientes pasos:

1. Inicialización del proyecto para ello ejecutamos el comando: 
    
    npm init -y

2. Instalación de dependencias:

    npm install google-protobuf @grpc/grpc-js

3. Dependencia de desarrollo y la cual básicamente nos proporciona el compilador de Protocol Buffers protoc junto con el 
   complemento para generar objetos de cliente y servicio para usar con las bibliotecas Node gRPC.

    npm install grpc-tools --save-dev